
## Passo a passo

#### Conhecendo o SQL
É explorado o **SQLite** em sua versão online. Nosso objetivo inicial é criar tabelas e importar dados. Posteriormente, vamos nos aprofundar em consultas, utilizando o comando **`SELECT`** para selecionar dados específicos. Além disso, introduziremos a cláusula **`WHERE`**, que nos permite filtrar dados com precisão. Também aprenderemos a atualizar registros usando o comando **`UPDATE`**. Por fim, conheceremos a cláusula **`DELETE`**, essencial para excluir dados de forma segura e eficiente.

#### Consultas com SQL
Avançaremos em nossos estudos de SQL, começando conhecendo sobre os **bancos de dados**. Abordaremos técnicas como filtragem com `LIKE`, agrupamento com `GROUP BY` e **funções de agregação** (`SUM`, `AVG`, `MAX`, `MIN`) para análise de dados. Também aprenderemos a manipular strings, datas e números. Por fim, vamos conhecer outras ferramentas que também podem ser utilizadas para trabalhar com a linguagem SQL, como o **VSCode**.

#### Avançando em SQL
**aprofundaremos nosso conhecimento na linguagem SQL**, explorando uma variedade de comandos avançados essenciais para a realização de consultas complexas. Vamos abordar o uso de `UNION` para combinar resultados de múltiplas consultas, `SUBCONSULTAS` para criar consultas dentro de outras, `JOINs` para unir dados de diferentes tabelas de forma eficiente, `VIEW` para simplificar consultas complexas, `TRIGGERS` para automatizar ações baseadas em eventos específicos e `TRANSAÇÕES` para garantir a integridade dos dados através de operações seguras. Este estágio é crucial para dominar a **manipulação avançada de dados com SQL**.

#### Analisando dados com SQL
No último passo, vamos explorar a aplicação do SQL em diversos contextos de projetos com diferentes propósitos. Será demonstrado como um banco de dados pode ser utilizado por **diferentes perfis**, como uma pessoa Administradora de Banco de Dados (DBA), uma Desenvolvedora, uma Cientista de Dados e, sobretudo, uma profissional da área de negócios, cada uma com objetivos específicos. Além disso, vamos aprofundar nossos conceitos, como o uso de **Expressões de Tabela Comum (CTE)**, entender o que são **Sistemas de Gerenciamento de Bancos de Dados (SGBDs)** e como podemos aproveitá-los da melhor forma possível. Também forneceremos dicas sobre como desenvolver um projeto de banco de dados de maneira eficaz.

---
### Temas
1. [[SQL e NoSQL - entenda bancos relacionais e não relacionais]]
2. 